---
layout: post
title: "JPG、PNG、GIF图片格式的区别"
category: web相关
tags: ["图片格式"]
comments: true
description: ""
---

###JPG(JPEG):

JPEG格式是一种大小与质量相平衡的压缩图片格式，也就是说，高的压缩比=低的图片质量=小的文件大小；反之，低的压缩比=高的图片质量=大的文件大小。它是一种有损的格式。

用途：JPEG非常适合被应用在那些允许轻微失真的像素色彩丰富的图片（照片）场合；反之，JPEG格式图片并不适合做简单色彩（色调少）的图片。

###PNG(PNG-8、PNG-24):

PNG格式也是一种无损压缩，PNG同时支持8位和24位的图像。

PNG-8：支持透明背景且像素颜色不能超过256种。

PNG-24：支持160万种不同的像素颜色且支持Alpha透明效果。

用途：PNG-8适用于一些色彩不是很丰富的图片，背景都行；PNG-24格式适用于细节要求较高的透明图片，logo图标。

###GIF:

是为使图片能够应用在在线（online）应用程序上所特别开发的图片格式，是一种无损，8位图片格式。

用途：由于8位颜色深度的限制，Gif不适合应用于各种色彩过于丰富的照片存储场合。但是它比较适用于logo，一些小图标，色彩不是很丰富的透明图标，一些简单的动画效果，如果不是透明的话，完全可以用Png-8来代替。